## 读书笔记

###：一、白鹿原；
花了整整两天时间看完了白鹿原。

像是在聆听一位老人颤颤巍巍的平淡的讲述着白鹿原上的故事，一个个人物也展现的眼前。北方的方言差距不大，农村的生活却也大致相同。说的话，种的先买，饲养的骡畜，都让我想起小时候的光景，似乎也能真真切切的感觉到白鹿原上勤恳的人们所有的生活。骂人时夹杂的口音，和脏话里每个字的发音，也能让我回忆起年少无知时的生活。

从朱先生作为一个书生的气节，白嘉轩作为族长时又硬又直的腰杆子，鹿子淩的狭隘心肠，子辈在国难当头时不同的选择，原上的封建思想，最普通的欲望，还有不合时宜的爱情，有太多太多东西被一件一件的讲出来。

一口气听完这么多故事，思路有些凌乱，不知道该想哪件事，该同情哪故事，该愤恨哪个人，该崇拜哪个人，作为一个不合格的读者感觉到最多的温馨，像是一个同乡人用乡间的土话像我讲述着多少年前乡里发生的故事，没有生硬的修辞，也不论字眼的好歹。
2：四世同堂：

3：劝诫；
今天月亮真好，——快要月半了。天上真干净，透明透明、蔚蓝蔚蓝的，一点渣滓都没有，像一块大水晶。几乎还很少看到过这样深邃、宁静而又无比温柔的夜空。说不出什么道理，天就是这样，老是这样，什么东西都没有，就是一片蓝。可是天上似乎隐隐地有一股什么磁力吸引着你的眼睛。你的眼睛觉得很舒服，很受用，你愿意一直对着它看下去，看下去。真好看，真美，美得叫你的心感动起来。看着看着，心里总像要想起一点什么很远很远的、叫人快乐的事。想了几件，似乎都不是他想要的，就在心里轻轻地唱：

        哎——
        月亮出来亮汪汪，亮汪汪，
        照见我的阿哥在他乡……

这是一个平常的夜。但是人就是这样一天一天，一黑夜一黑夜长起来的。正如同庄稼，每天观察，差异也都不太明显，然而它发芽了，出叶了，拔节了，孕穗了，抽穗了，灌浆了，终于成熟了。

4：围城；

5：我不喜欢这世界，我只喜欢你
以前看过一点点，却没想到全篇都是秀恩爱，刚好，一边看着别人的爱情感动，一边给自己找点羡慕的记忆。

6：梦里花落知多少；
我想你，说出来，念上十遍，你会听到吗？

7：撒哈拉的故事；
找不到合适的语言来形容她的经历，她的故事，她的旅程，她的见闻。她很平淡的告诉读者，多尝试几种生活的方式，总是好的。我无论如何也想不到撒哈拉到底是什么样子，物质有多匮乏，实物有多稀少，水到底是如何的珍贵，人要忍受多大的苦痛和压力。我只是觉得她很快乐，她与荷西在一起，哪都是天堂。

8：夏有乔木，雅望天堂；
她听到夏木轻声说：“我受不了你哭，你一哭，我就想杀人。”
最初相爱的人呐，最终不能相守
最初爱的人呐 最会各奔东西
最初爱的人呐 下一次遇见 在也不能紧紧的拥抱你
最初相爱的人呐 下一次遇见 再也不能深深的亲吻你
最初相爱的人呐。。。

一个人等了，等的太早
一个回来了，却回来的太晚
怪只怪那缘分 未满千年

周围的人已经沉沉的睡去，车厢有节奏的晃动着，窗外什么都看不见，空洞、迷离。

9：追风筝的人
背负着内心的折磨，体会着懦弱带给自己的真实的伤害；

10：别说不可能
简直就是鸡汤界的天，没有什么不可能，没有什么做不到，没有什么困难能阻挡一个想成功的人

11：一分钟巨人
更加理性的去教我们去认识自己，找到自己的不足，并且加以改正，成功与否，先得有动作才行；

12：嫌疑犯X的献身；
当事情发生之后，为了不遗余力的去帮助她们，直接断了自己的后路，让自己成为真正的杀人犯，让她们能逃过一劫；
究竟爱一个人，可以爱到什么地步？究竟什么样的邂逅，可以舍命不悔？逻辑的尽头，不是理性与秩序的理想国，而是用生命奉献的爱情。

截止3.18已经过去了80天了，时间已经过去了四分之一，我刚读了大概有十分之一得书；还得更努力才行啊。

13：《生命中不能承受之轻》：3月20日凌晨：感觉会影响我的人生观，爱情观啊，以前建立的爱情观面临着土崩瓦解的危险啊，好心慌啊；觉得应该买本书好好看几遍，看一遍完全不知道说的是什么?什么战争？情与爱？灵与肉？感觉是完全脱离的一个世界，但是字里行间又有种吸引人的力量，让你忍不住就一直往下看，看他们的故事，通过他们的故事看到情欲，看到爱情，看到战争，看到政治；哎呀，说不清楚，下次再来温习一下吧！
3.20 凌晨，要是真心想做一件事的话，总会找到方法，每天坐地铁3个小时，两天就是6个小时，再加上晚上回家睡觉前的两个小时，两天可以挤出10个小时来，看一本小说的时间大概也就是8个小时左右；读100本书应该可以实现的吧；

14：《小王子》：3月20日早上：玫瑰和狐狸，爱情与友谊；

15：《扶桑》严歌苓 ：3月22日 凌晨1：30，永远也看不透，也没法看透，姑且觉得你将爱情给了克里斯，然后把其他的都给了大勇吧，这么说似乎毫无道理，毫无理由，因为我也不懂，我看不透你的心里想的是什么；无法接受看到的故事，它们浑身上下都滴着鲜血，充斥了腐朽的气息，一步一步的侵蚀的我；不忍心回过头去看，怕自己找不到回来的路，可能在中途就彻底失去自己。

16：半生缘：凌晨2点（这个周看了两本书，一直在犹豫，要不要买本kindle）
（如果说是为了作者，倒是刻不容缓了）（出于方便，好像也必须应当有一本的）（经济上永远制约着人的思想，却又不很甘心，所以才生出这许多想法，硬是找些理由，找些台阶，彼此犹豫不决，争吵不断）
现在是夜里，家里的人都睡了，经济了，只听见弟弟他们买来的蟋蟀的鸣声。这两天天气已经冷起来了，你这次走的这样匆忙，冬天的衣服一点没有带去吧？我想你对这些事情向来马马虎虎，冷了也不会想到加衣裳的。我也不知怎么老是惦记着这些，自己也嫌啰唆。随便看见什么，或是听见别人说一句什么话，完全不相干的，我脑子里会马上转几个弯，立刻想到你。
我要你知道，这世界上有一个人永远等着你的，不管什么什么时候，不管什么地方，反正你知道，总有这个人。
这些话，理应是在哪见过的，却又记不真切，仿佛以前的记忆都蒙上了一层雾，只记得可能是在高中的时候的事，却又不知道具体是什么时候，谁说的这句话，或者在哪看来的这句话，就这么愣了一会，还是想不起来。
张爱玲，总是有办法用一个故事让你想到一个人，看到半生缘的时候，不知道你想到了谁，可能随着时间的流逝，想到的人也会更多，后悔的事也更多，只不过终究是过去的事了，只看你有个没有勇气去面对你所想象的结局，看你有没有勇气去迈出那艰难的一步，迈过去了，少留下一些遗憾，迈不过去也是常有的事，终究不是每个人都可以放下眼前的一切重新开始的。生活是这样，感情也是这样，两者之间都是相依相存，彼此照应，不见得谁对谁错，不见得谁赢谁输，只不过是做了不同的选择，有人选择可生活的苟且，有人选择了爱情的骄傲，正因为它来的这样不容易，选择的人又少而又少，倒是让人们对于爱情是那么憧憬，那么羡慕。也许，二十几岁的这个年龄，也该是羡慕爱情的年岁吧。

17：《不去会死》(日)石田裕辅 ：作者花了七年半骑行五大洲的故事，不仅仅是一片游记，而是旅行中遇到的诸多的人性的温柔。
看完这本书，竟然这么平静自然，想到以前，看到青海湖的照片都会激动不已，觉得非去不可，恨不得马上就出发；还有新疆伊犁的薰衣草田的时候，都会觉得热血沸腾，要是什么时候自己能去看一次就好了。可是，这次当我面对的是一本五大洲的游记的时候，却异常的平静，平静的有些过头了，也许是打心里觉得我永远不可能会有机会去国外看看吧；转念想想觉得真的好无语，在事情发生之前好像已经为自己设定了界限，一个努力的界限，一个觉得自己能达到的高度，然后就去已自己现在的努力和意志去为以后的事情做规划，这岂不是很蠢嘛，偏偏不认同自己在以后可能的变化和能力；

2016.4.5 已经有一个多周没有好好看过一本书了，关于一年内看完100本书这件事到底有没有意义实在是不好说；但是有一种说法就是看书没用的说法，这点我实在是不敢苟同，就像这一周我什么也没看一样，都是因为看了知乎上的一篇文章，大意是看书既然不做笔记，不划重点，不思考，不精读 那跟平常追肥皂剧，打游戏又有什么分别，却还美其名曰读书，实在是没有道理；就是因为这篇文章，让我苦闷了好久，觉得他写的完完全全就是我呀，使我不得不再仔细想想到底看书是为了什么，到底有什么意义，到底能不能影响一个人；有什么意义现在是在是想不出来，但是影响肯定会有的，就像这篇文章影响了我一周看书的心情一样，你也不知道那本书可能就会影响你的一生或者一周，哪怕是一天，它也是真真实实存在过的，至于所说的读这100本书的意义嘛，就当是我今年的一个愿望吧，就算说成是为了读书而读书也是应当的，何必非找一个意义呢，难道我在春天的阳光里晒晒太阳，吹吹暖风，看看红色的花也得找出来它的意义嘛，这么想来，看来许多事便变得生动起来，你不需要为一件事找一个理由，而是让他就那么发生了，不会晚一步，不会早一步，不偏不倚就在这个时候发生了，就这个样子，挺好。

18：《一个人 的好天气》正如作者所述，从平淡中看到自己的影子，在大城市生活的孤独感，虽对生活抱有幻想，却不得不在现实中委屈求全。每天从一个站台到另一个站台，从一个车厢到另一个车厢，从城市的北边到城市的右边，每天两趟，却还做着不切实际的梦，继续努力的过着孤独的日子。

2016 4.6 回家的路上，地铁旁的桃树终于开花了，上楼梯的时候看见了被风吹来的红色的花瓣，路上弥漫着一股花粉的味道。。。。。。
19：《黄金时代》王小波 — 说老实话，看完后真的是一脸懵逼啊，大写的懵逼啊，完全不知道说了什么；看了简介才知道，是通过对性爱的正面描述来批判和讽刺现实。这么率真的描写着实是第一次看见啊，对于这个混蛋也真是有了更深一步的了解了啊，不仅是一个流氓，一个混蛋，而且手艺好，文采好，会来事，能抗事，脸皮厚，因为一句话，一段文字，一本书而重新认识一个人。
 ———   今天是生日啊，这么晚了还不睡，其实还是挺希望能听到你的一句祝福的，别人再多的祝福也抵不过你的一句生日快乐啊 ，爱在这里扮演的角色简直力量大的惊人，足以让一件平白无奇的一件事瞬间就上升了一个高度啊  ———

20：《三十而立》
人生是一条寂寞的路，要有一本有趣的书来消磨旅途

21：《似水流年》
似水流年是一个人所有的一切，只有这个东西，才真正归你所有，其余的一切，都是片刻的欢愉和不幸，转眼间就已跑到似水流年里去了。

22：《一个人的朝圣》
87天，627英里，只凭一个信念：只要他走，老友就会活下去！文字朴实有力故事随着旅途的完成慢慢展开，儿子的死将他们生生切开，而在这些日子里，他们又重新找回了自己，找回了当年的感觉。

23：《岛上书店》
“因为从心底害怕自己不值得被爱，我们独来独往，然而就是因为独来独往，才让我们以为自己不值得被爱。有一天，你不知道是什么时候，你会驱车上路。有一天，你知道是什么时候，你会遇上他（她）。你会被爱，因为你晋升第一次真正不在孤单。你会选择不再孤单下去。”
“我们不是我们所收集的、得到的、所读的东西、只要我们还活着，我们就是爱，我们索爱的事物，我们索爱的人，所有这些，我认为真的会存活下去。”
不知道最近这是咋滴了，怎么看完之后很茫然呢，读完一本书，我却不知道作者到底告诉了我什么，一个个故事，还是一个个人物。好吧，暂且就认为是一本描述读书是多么快乐的一本书吧。

书也看了挺多了，但是好像没有一点体系，杂乱无章，甚至不去记作者是谁，主人公的名字我也记不住，尤其是外国人的名字，更是难上加难啊，不过我喜欢用有一个人来开始，这样就没有什么问题了。也行还会再漫无目的的去读一些书，然后再说吧，体系的东西感觉上是那么的有道理，我也觉得很有必要；没有经验和经历好像也总觉不出来什么有些体系样子的书单来，还是稍微等等吧

24：《革命时期的爱情》 王小波
现在我每天早上还要到外面去跑步，跑到煤烟和水汽结合的雾里去。我仿佛已经老了，又好像很年轻。革命时期好像过去了，又好像还没开始。爱情仿佛结束了，又好像还没开始。我仿佛中过了头彩，又好像还没到开彩的日子。这一切好像是结束了，又仿佛是刚刚开始。

25：《我的阴阳两界》 王小波
王小波对个人存在的追问是赤裸裸的。人们总是为性添加了很多的附加值，而王的小说使它回到了纯粹状态。福柯说过，性和政治是一个硬币的两面。在《我的阴阳两界》中，小孙是文化的代表，她深入到王二的地下室去，为他治病。她治好了他的阳痿，使他成为一个正常的男人，同时也把他拉回到文化里去了。这里，反讽的意义是十分深刻的，性和历史、文化、政治之间的界限被打通了。王小波的写作风格是自我对话式的，他在追问自己的存在，在所有的细节上都在追问自己。

26：《微时间管理》

27：《一个女子恋爱的时候》
真是精彩，差点都做过站了，，，看到最后贞丽在一年为期的最后一天里心灰意冷，自己的心却也跟着紧张起来，想她的最后处境到底会如何，看到她坚强勇敢又为她的勇气所折服，随为“恋爱”之名，却实在不能不为她所折服。

28：《唐吉可德》
精彩的部分太多了，实在是不能一一列举出来，应该买本书放在床头，勤加翻阅。
5月7号  这本书读了大概有三个周那么长。。。每天时间有限，竟将战线拉的这么长

摘录：
1：那张脸仿佛上半部有个太阳，下半部有个月亮似的。
2：他真挚的情谊遭到了厌弃，一往情深遭到了鄙视，他犹如对野兽求爱，放佛像顽石宣言；她想追逐于狂风之后，呐喊于旷野之中；
3:桑丘朋友，你应该明白，老天爷让我出生在这个铁的时代，目的是让我去恢复金子的时代，也就是人们常说的黄金时代。
4：强抢如能到手，何必好言相求；
5：我与意中人长期分离，对她产生种种疑虑，终于来到这个荒山野岭，哭诉这个忘恩负义的绝代佳人的冷酷与无情；
6：杜尔西内亚·德尔·拖波索啊，我长夜中的明灯，苦难中的救星，旅途中的北斗星！你主宰者我的命运！但愿老天保佑你万事称心！请你想一想，我来到此地，落到这个地步，全是与你分离造成的。务必请你不要辜负我对你的一片深情，一颗忠心。
7：还有，使人们从古到今颂扬的女人也个个真有其人吗？不是的，她们绝大多数都是虚构的，是诗人为了颂扬她们捏造出来的，以此表示自己正在恋爱，标明自己是懂得爱情的。
8：爱情有时快如飞行，有时慢如徒步；与此人相爱快如奔跑，与那个相爱慢如跛行；有些人的爱情不冷不热像温吞水，另一些人却情炽私火；有人为爱情伤残，更有人为爱情送命；有的人产生情义之际也就是结束爱情之时。情况常常是这样：早上开始围攻城堡，到晚上就被占领，因为爱情的力量是无法抵御的。
9：为了她我换上了这身衣衫，离家出走，像飞箭对着靶心，像水手跟随者北极星一样，她走到哪儿，我就跟她到哪儿。
10：谁过去见过她，今天又见了她，怎么能硬着心肠不落泪呢？
11：在这愁泉泪谷里，在这万恶的世界上，每件事情都与邪恶、欺骗和奸诈混杂在一起，只有上帝明察秋毫。
12：成家立业不同于商品买卖，娶了女人可不能随便退货，也不能交换，这是一辈子的结合，再也不能分开。婚姻是一条绳索，一旦套上自己的脖子，就达成了死结，除了死神这把镰刀能割断外，谁也无法解开。
13：人各有志：有人雄心勃勃，壮志凌云；有人奴颜婢膝，阿谀奉承；有人弄虚作假，招摇撞骗；有人皈依圣教，笃信上帝。我也有我自己的志向。我岁命运的指引，走了游侠骑士这条险道。我干这一行不为钱财，只重名声。我一贯扶弱锄暴，伸张正义，制伏巨人，镇压妖魔。
14：如有美女前来告状，你别去看她的眼泪，也不要听她叹气，你要认真思考她究竟状告些什么，这样，你就不会因她流泪而失去自己的理智，因她叹气而动摇自己的意志。
15：爱情无所顾忌，也不崇尚理性，它和死亡有一共同点：不论王城相府还是牧人的茅屋草舍，它全都能进去。忍心一旦被它完全占领，便立即失去了恐惧和羞耻感。
16：情人的怨恨往往通过咒骂表达出来。我不能让她产生什么希望，也不能送她什么宝贵的东西，运维我的一片情深全都献给杜尔西内亚了。再说，游侠骑士的宝物就像妖魔点化的东西一样，都是虚而不实的。我能给她的只是几分怀念，这不妨碍我对。。。的深深眷恋。
17：往后我们就在山林野地之间来来往往，唱牧歌，吟田园诗；渴了就喝清澈的泉水或取之不尽的溪水、河水；饿了就吃山上遍地既是甜甜的橡树子；累了就坐在兼顾的栓皮槠树干上；杨柳给我们遮阴，玫瑰给我们芳香，广阔的草地是一块五彩缤纷的大地毯；我们呼吸的是洁净新鲜的空气；夜晚尽管漆黑一团，月亮和星星照亮了我们；我们愉快地唱歌，心里不痛快就哭一场；阿波罗教会我们作诗，爱情提供我们诗料，我们写出来的诗，不仅让我们扬名于世，而且还能流芳千古呢。
18：我想你准时大理石雕的，或者是黄铜铸的，毫无情义。我睡不着，你却呼呼大睡；我在哭，你却唱歌；我斋戒，饿的头昏眼花，你却吃饱喝足，无所事事。一个好的佣人应该和主人同甘苦、共患难，即使做不到这点，也得装个样子嘛。
19：我只知道人睡着了就不害怕，没有希望，没有困难，也没有光荣。发明了睡眠的这个人应该得到嘉奖。睡眠像一件披风一样覆盖了人间的一切优思。睡眠是接触即可的实物和水，是御寒的火，消暑的冷风。总而言之，睡眠是四处通用的货币，什么东西都能买到；睡眠是天平，是秤砣，无论是牧人还是国王，笨蛋还是聪明人，一入梦乡就人人平等了。睡眠只有一点不好：人一睡着，就和死人差不多。
20：爱情，你是在国语残忍，
为什么对我这样凶狠，
为了消除内心的苦闷，
我只能结束自己生命。
每当我想到了这一点，
茫茫的苦海又有了边，
内心感到无比的兴奋，
生命有燃起熊熊火焰。
我活着时只能求一死，
想到死却又充满生机；
生和死者中奇妙关系，
真是闻所未闻的奇事。

29：《偷影子的人》
      1：一部分的自我遗落在离开的人的身上，就像爱情的忧愁，这是友谊的愁绪。千万不要和别人产生牵绊，风险太大了。
     2：你偷走了我的影子。无论你在哪里，我都会一直想着你。
     3：我只是你生活里的一个影子，你却在我的生命力占着重要地位。如果我只是个单纯的过客，为何要让我闯入你的生活？我千百次想要离开你，但仅凭一己之力我做不到。

坐地铁上差点眼泪都要掉下来了，明明眼泪已经到眼角了，却还是硬给憋回去了，回家的路上 心里一直很沉闷，像压了块大石头似的，我很想看到故事像好的一面发展，却每次都被悲剧所感染，接受不了一次次的打击，仿佛自己经历了这一幕幕的悲剧。当你们终于手牵手的时候，天仿佛突然放晴了，像暴风雨后的蓝天，湛蓝湛蓝的，印着你们的影子，影子互相依偎着，他的影子偷偷的转过头去，在你的影子上轻轻的吻下去。
30：《白玫瑰与红玫瑰》
     1：在镜子里，他看见他的眼泪滔滔流了下来，为什么，他不知道。在这一类的会晤里，如果必须有人哭泣，那应当是她。这完全不对，然而他竟不能止住自己。应当是她哭，由他来安慰她的。她也并不安慰他，只是沉默着，半晌，说：“你是这里下车罢？”
     2：“你知道么？每天我坐在这里等你回来，听着电梯工东工东慢慢开上了，开过我们这层楼，一直开上去了，我就像把一颗心提了上去，放不下来。有时候，还没开到这层楼就停住了，我又像是半中间断了气。”
     3：男子憧憬一个女子的身体的时候，就关心到她的灵魂，自己骗自己说是爱上了她的灵魂。唯有占领了她的身体之后，他才能够忘记她的灵魂。
     4：“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是"床前明月光"；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣”。
